# 胡锡进：请专家们、领导们都来关心A股 股市是中国社会信心重要晴雨表

# 胡锡进：请专家们、领导们都来关心A股 股市是中国社会信心重要晴雨表

知名媒体人胡锡进1月14日发文称：明天（1月15日），A股又要开盘了。请专家们、领导们都来关心A股，我指的是这个领域之外的专家和领导们。因为A股大概也是目前中国相对最原生态的民众意见和信心呈现平台，它的真实性可以说比互联网还要高。

一位地方上的领导同志私下说，他现在经常感觉缺少真实可靠的信息，包括网上有一些夸大扭曲的造势，所以他很重视观察股市传递出的公众心态原始信息。我觉得他说得对。

老胡来股市半年多了，过去的情况我不是很有发言权，但我清楚感到，今天的股市情况是中国社会信心的重要晴雨表之一。

2024年，我期待中国股市一定要有一波行情，国家要采取切实行动推动这波行情的到来。股市的信心不恢复，整体经济信心和社会信心一定会在当前现实情况下受到严重拖累。

股市早晚肯定会起来的，老胡对个人目前的浮亏毫不担心。但是如果目前股市的下行趋势延续下去，它所带来的问题是有可能向股市之外扩散的。重振股市现在决不仅仅是证监会的事情，它需要多领域的“同向发力”，一起驱走寒冬。

![](https://inews.gtimg.com/om_bt/OvQUAK_2wHRNmsIHTa-
dbr1_1fAcyXbP1GIcoF6nTfEUoAA/1000)

胡锡进：我不卖，你怎么割我？

而在胡锡进种种关于股市的言论中，那句“我不卖，你怎么割我？”可谓出圈最广。

在胡锡进说完这一句话后，原中国政法大学商学院院长刘纪鹏表示，胡锡进很纯洁。

为什么胡锡进会说出这句话呢？原因或许在于他认为炒股就要炒长线，而不是短线。只要沉下心来，还是有机会赚到钱的，毕竟股市是有规律可循的。真实的股市并不是九赔一赚，如果那么多人都亏了，谁还会来股市投资呢？股民之所以被收割，最根本还是炒短线，都想急着赚钱，只要股票一跌，你就卖了，你这样肯定会被收割。

我们不能说胡锡进的这段话是完全错误的，只能说胡锡进确实很纯洁，没有见证股市的凶险。

假如胡锡进在2015年买入了高点的乐视网，那么现在股票的价值则是0，资金完全灰飞烟灭了，这就是一直拿着股票不卖的后果。

从正面的角度看，胡锡进的这句话，是告诉我们，在股市中，最重要的不是你能否抓住每一次的波动机会，而是你是否有足够的耐心和决心，坚持自己的投资策略，不被市场的短期波动所干扰。

胡锡进炒股是为了切身感受股民悲喜？

此外自胡锡进炒股以来，市面上就有观点说胡锡进不是真心来炒股的，炒股只是其吸引流量的工具。

对于这个质疑，胡锡进自己也曾回应称：“一些人指责老胡不是来炒股，是来“炒流量”的。说实话，我炒股能够带来额外流量，这对我是个意外。我确实有额外动机，但那是想通过炒股切身感受股民的悲欢喜怒，为自己增加进一步洞悉中国经济和社会的重要视角。我相信，股市在中国经济中的权重只会越来越大。”

**相关阅读：**

[胡锡进：股市早晚肯定会起来的 对个人目前的浮亏毫不担心](https://news.qq.com/rain/a/20240114A06RHM00)

